나는 별과 같고
너는 달과 같아서
세상이 존재해야
우리가 존재해
난 사랑하는 사람과 해로하며
세월을 보내고 싶을 뿐이야
너와 영원히 함께하고 싶어
선족과 요족은 길이 다르다
너와 그 여인은 같은 족속이 아니야
내게
진심이었던 적 있어?
그랬던 적
없어
이 한평생을 함께하자
생사를 함께하며
헤어지지 말자
[백월범성]
[제31화]
왜 오늘따라 네가
평소와 다른 것 같을까?
복령이 백희가 아니라면
왜 목숨을 걸고 날 구해 주죠?
백희에게도
너에게도 조금 더 시간을 줘
사부님 약을 달이러 갈게요
백삭
뭘 본 거야?
마지막 념은 보제촌에 있어요
내가 장면을 봤는데
피를 내서 솥에 떨어뜨리고 있었어요
예언된 장면을 실현할 수만 있다면
5념을 모을 수 있을 거예요
직접 피를 냈다고?
매번 예언된 장면에는
위기가 숨겨져 있는데
그걸 실현하는 건 좋은 일이 아니야
우리는 지금까지 영안성
이성, 호족, 석족에 다녀왔어요
사실 모든 예언된 장면은
우리가 의도했든 하지 않았든
밀어붙였든 막았든
결국 일어났어요
마치 어둠 속 보이지 않는 손이
모든 것을 몰아가고 있는 것 같아요
이번에도 그럴 거예요
범월
우리는 결코 알 수 없어요
예언된 장면이 일어난 후에
무슨 일이 생길지요
하지만 절대 포기하면 안 돼요
우리가 늙은 거북이와 헤어진 후
무슨 일이 일어난 걸까?
무념석 장면이 실현된 건가?
하나 이미 실현됐다면
왜 나한테 아무 말을 안 하지?
뭘 보고 있어요?
아무것도 아니야
손은 왜 다친 거야?
사부님 약을 달이다가 실수로 긁혔어요
실수로?
왜 그래요?
별거 아니야
어서 자
행동이 이상한데
영혼은 아무 문제 없어
백삭
너 대체 왜 그래?
범월
시간의 힘을 과소평가하고 있네요
난 6만 년을 살았어요
내가 숨기는 걸
당신은 쉽게 알 수 없을 거예요
앞으로 내가 곧 백삭이고
당신 곁에 있을 수 있는 사람은
나뿐이에요
네 본분을 지키도록 해
지금 네가 가진 모든 건
전부 내가 준 거니
언제든 다시 거둬갈 수 있다는 거 명심해
수심 절벽의 풍경이 좋소
하나 듣기론
수심 절벽은 반성의 장소라던데
어찌
당당한 난릉 장문도
반성할 일이 있소?
전우
난릉을 제멋대로 침범하다니
간도 참 크구려
하면 장문은
동족의 시체를 밟고 올라와서
지금의 자리에 이르렀으니
장문이야말로 배짱이 대단하구려
허튼소리 마시오
진정하시오
우리가 싸우면 소란이 커질 텐데
보제촌의 비밀이
세상에 공개될까 두렵지 않소?
아주 놀란 모양이요
좋소
그럼 내가 명확하게 말해 주겠소
며칠 전
내가 우연히 보제촌이라는 곳에 갔는데
바깥의 결계가 특이했구려
모든 선문을 통틀어
그런 결계를 칠 수 있는 자는
장문뿐이오
무슨 말을 하는지 모르겠소
오늘 난릉에 침범하여
선수를 모독하다니
내가 신호를 보내면
모든 선족이 들이닥칠 건데
전우
당신은 살아남지 못할 거요
정말 손을 쓰고 싶었다면
진작 신호를 보냈겠지
하나 나를 죽이는 것보다
장문의 비밀이
선족에게 알려지는 걸
더 두려워하는 것 같구려
그날 내가 보제촌에서 돌아온 후
호기심에 사람을 시켜
조사를 했소
그랬더니 흥미로운 사실을 발견했지
장문도 궁금하오?
최근 백 년간
그러니까
당신이 난릉 장문이 된 이후로
일정한 간격마다
일부 선족이
바깥에서 요괴를 물리치다 실종됐소
그리고
혼등이 꺼져서
사망한 것으로 여겨졌지만
이상하게도
그자들의 시신은
끝내 발견되지 않았소
이건 우연이오?
누군가 뒤에서 의도적으로 한 짓이요?
이 배후의 비밀이
보제촌과 무슨 관련이 있는 거요?
내가 호의를 베풀어
선문에게 알려야 하겠소?
하나 걱정 마시오
이 세상 누구나 비밀은 있는 법이니까
장문의 비밀은 내가 지켜주겠소
사실 내가 오늘 온 건
장문과 협력하고 싶어서요
선문의 우두머리가
어찌 요괴와 협력하겠소?
선문의 우두머리라니
위풍당당하구려
하나 무슨 소용이요?
모두가 장문을 따르기라도 하오?
스스로를 속이지 마시오
선문 72 선종 중에
진정으로 장문에게 복종하는 자가
몇이나 되겠소?
내가 선물 하나를 준비했소
이 지도에는 모든 요족의 거처와
치명적 약점이 기록돼 있지
이 지도로
장문이 공을 쌓아
위상을 높였으면 하오
앞으로
선족 전체가 장문에게 꼼짝 못 할 거요
대체 원하는 게 뭐요?
간단하오
장문은 그저
요족을 멸하는
대단한 공을 세우시오
그리고 난
상처를 치유하기 위해
조금의 요력이 필요할 뿐이오
당신을 치료해 주는 건
내가 재앙을 자초하는 거 아니요?
우리가 협력한다면
난 장문에게 위협을 가하지 않고
도움을 주겠소
장문이 속박에서
벗어날 수 있게 도와 주겠소
이치대로라면
은력은 6만 년 전에
은존 맥리와 함께 사라졌는데
여전히 은력을 갖고 있구려
전우
당신은 대체 누구요?
내 정체는 중요하지 않소
중요한 건
나와 협력할 수 있다는 거지
이게 바로 최선의 선택지요
그리고 장문이
처리해 줄 일이 하나 더 있소
난릉의 늙은 거북이는...
이미 보제촌에 가둬뒀소
역시 주도면밀하구려
보시오
우리가 목표가 일치하니
나도 장문의 신뢰를 저버리지 않을 거요
[금요]
사형?
왜 홀로 여기 계세요?
사람이 나이가 들면
자꾸 뭔가를 추억하고 싶어져서
자기도 모르는 사이
이 혼등 방에 들어온다네
옛 벗을 보고 싶어서 말이지
하나 막상 들어와 보니
꺼진 혼등은 이미 사라졌다네
혼등이 사라져도
모두의 이름은
이 명부에 영원히 남아있을 거예요
[충의록]
후세가 우러러보도록요
희생을 두려워하지 않고
목숨을 바쳐
이 명부에 겨우 몇 획을
남겼는데
후세가 우러러본다는 건가?
후세에 몇 명이나
이 명부를 열어보고
[충의록]
또 몇 명이나 그들을
진심으로 기억하겠나?
어풍
요괴든 신선이든 사람이든 간에
이 세상을 한 번 살아가는 동안
진정으로 뭔가를 남겨야 하는 건가?
사형, 오늘 왜 그러세요?
평소에는 사람이든
신선이든 똑같다며
마음 가는 대로 초연하게 살고
집착하지 말라고 그러셨잖아요
어풍
난릉 제자를 소집하게나
오늘부터
요족을 정벌해
재앙을 평정할 걸세
저자들이 돌아온 후로
줄곧 나오질 않는데
일부러 나를 피하는 것 같아
저자들이 괴뢰술로
만들어졌을 수 있다고 했잖아
괴뢰술을 푸는 방법이 있어?
상고의 비술이라
나도 자세히는 몰라
그리고 내가 말한 것도
단지 가능성일 뿐이야
마을 밖으로 나갈 수 없으니
이곳에서 지내면서 확실히 알아보자
왜 그래?
괜찮아?
백삭한테 약이 있으니 데려다줄게
아니야
백삭한테 내 모습을 보여주기 싫어
네가 고통받는 걸 보고만 있을 순 없어
가자
안 돼
난 이미
백삭이랑
각자의 길을 가기로 결심했어
그러니 다시
얽힐 수 없어
백희
백희, 백희!
네가 요리를 할 줄 아는지 몰랐어
요리를 해준 적 없다고 해서
못하는 건 아니에요
예전은 예전이고
앞으로는 내가 매일 맛있는 걸
만들어 줄게요
백삭
독이 발작했는데 약을 갖고 있어?
복령은 며칠 못 살아
며칠 못 산다니 그게 무슨 소리야?
독이 이미 심맥에 퍼져서
어떠한 해독약도 소용없어
깼어?
왜 그렇게 근심이 가득해?
작은 통증일 뿐이라
금방 괜찮아질 거야
미안해
아무 일도 없는데
뭐가 미안하다는 거야?
나 배고파
먹을 게 있는지 봐야겠어
미안해
독이 치명적인지 몰랐어
네가 통증만 참으면 괜찮은 줄 알았어
♫달빛 아래 그날을 기억하노라♫
내가 너무 어리석었어
♫평생 단 한 번 피어나는 꽃♫
아무 준비도 없이
널 무작정 냉천궁에서 데려왔어
♫그 걱정 어린 말을 기억하노라♫
네가 얼마 못 산다는 것도
♫대답할 겨를이 없었던 말♫
난 전혀 몰랐어
♫눈물 한 방울을 기억하노라♫
너도 다 알았구나
♫가을바람 속의 사람이♫
나도 다 알게 됐어
♫바람에 말라 보이지 않지만♫
이 며칠 동안
♫꿈에서 여러 번 만났지♫
계속 사부님 일을 마음에 두고 있어서
내가 가장 힘들다고 생각했는데
♫그 해, 그 해♫
정작 가장 고통받은 사람은
너인 걸 몰랐어
♫꽃이 피고도 떨어지지 않은 잎새처럼♫
♫가을바람이 추억을 펼칠까 두렵구나♫
미안해
♫한 장 한 장, 책으로 이어지네♫
정말 미안해
♫그 해, 그 해♫
미안해
♫달빛 아래 날리는 꽃이 하늘을 가득 메우고♫
중소
♫흙 속에 스며들어 그리움이♫
너한테 다시는 미안하다는 말을 듣고 싶지 않아
♫깊게 쌓였구나♫
이 서심이라는 독은
약을 먹기 시작하면 약을 끊을 수 없고
♫또다시 한 해가 지나가네♫
약을 중단하면
한 달 후 독이 발작해서 죽어
난 이 모든 걸 알고 있고
결과도 이미 예상했어
해독약을 포기하고 냉천궁을 떠난 건
내 선택이지
네 잘못이 아니야
내가 전우한테 가서
♫달빛 아래 그날을 기억하노라♫
네 해독약을 구해올게
중소
♫평생 단 한 번 피어나는 꽃♫
♫그 걱정 어린 말을 기억하노라♫
네가 다시 전우에게
이용당하는 걸 원치 않아
난 10년간 전우의 수하로 지내며
그자에 대해 잘 알아
♫대답할 겨를이 없었던 말♫
패가 손에 있는 한
전우는 반드시 기회를 엿볼 거야
♫눈물 한 방울을 기억하노라♫
그러니 가지 마
♫가을바람 속의 사람이♫
그자가 널 이용할 가능성을 다신 주지 마
♫바람에 말라 보이지 않지만♫
♫꿈에서 여러 번 만났지♫
냉천궁을 벗어나게 해줘서 고마워
♫그 해, 그 해♫
이 며칠 동안
난 드디어 사람답게 산 기분이야
♫꽃이 피고도 떨어지지 않은 잎새처럼♫
그래서 지금 난 전혀 두렵지 않아
너도 걱정 마, 알겠지?
♫가을바람이 추억을 펼칠까 두렵구나♫
♫한 장 한 장, 책으로 이어지네♫
♫그 해, 그 해♫
우린 오랜 시간을 낭비했으니까
♫달빛 아래 날리는 꽃이 하늘을 가득 메우고♫
우리에게 남은 시간을 소중히 여기자
♫흙 속에 스며들어 그리움이♫
네가 내 결정을 존중해줬으면 좋겠어
♫깊게 쌓였구나♫
♫또다시 한 해가 지나가네♫
그래
알겠어
♫그 해, 그 해♫
♫달빛 아래 날리는 꽃이 하늘을 가득 메우고♫
♫흙 속에 스며들어 그리움이♫
♫깊게 쌓였구나♫
음식이 다 식어서 다시 데워 올게요
괜찮아
복령의 목숨이 얼마 남지 않았는데
넌 왜 남 일인 것처럼 굴어?
그럼 내가 어떻게 해야 하는데요?
애초에 해독약이 없어요
틀린 말이 아니잖아요
중소를 속이느니 차라리
진실을 알려주는 게 낫죠
복령이 백희일까 두렵지도 않아?
스스로 부정하잖아요
복령이 정말 언니라고 해도
얼마 살지 못해서
결국 헤어질 거예요
나도 그러기 싫어도
방법이 없잖아요
백삭은 이런 말을 하지 않아
넌 대체 누구야?
이번에 주입한 영력으로
한동안 깊은 잠에 빠질 거야
걱정 마세요
아주 편안히 잠들어 있어서
전혀 빈틈이 없어요
빈틈?
난 빈틈이 있을까 두렵지도 않아
그자들이 의심한다고 해서 어쩌겠어?
지금 난 백삭의 몸을 차지했고
신력의 보호를 받는데
날 어찌하겠어?
네가 화난 게 느껴져
네가 이렇게 한다고 해서
범월을 가질 수 있을 것 같아?
꿈 깨!
넌 모르나 보네
어젯밤 난 범월과 다정하게
하룻밤을 함께 보냈어
네가 가질 수 있는 걸
나도 가질 거야
네가 가질 수 없는 것도
난 다 가질 거야
난 네 모든 걸 빼앗을 거야
네 말을 들어 보니
내 몸을 빼앗은 게
범월 때문만은 아닌 것 같은데?
왜 그렇게 나한테 적대적이야?
난 네가 싫어
아주 오래전부터 널 싫어했어
무슨 뜻이야?
우리가 만난 적 있어?
계속 잘 지켜봐
네
내 질문에 대답하지 않았잖아
오래전이라니
얼마나 오래전이지?
내가 가져왔어
[망유성, 영안성]
[낭족]
[낭족, 백원족]
늦은 시간에 복령이랑 함께 있지 않고
날 왜 불렀어?
난 냉천궁에 다녀올 거야
전우를 만나러?
그자가 유일하게
해독약을 가지고 있어
전우는 요왕이야
지금 전우가 다쳤다고 해서
네가 이길 수 없어
너도 어떤 결과를 초래할지 알고 있잖아
내가 돌아올 수 있을지 모르니
너한테 알려줄 게 있어
사실
복령이 바로 백희야
넌 여태 알고 있었는데
나한테 숨긴 거구나
말하지 못한 건 백희의 뜻 때문이었어
자매의 마음속 응어리는
직접 푸는 게 제일 좋다고 생각했거든
이번에 내가 못 돌아올 수도 있잖아
백희의 성격으로는
자신이 백희인걸 인정하지 않을 거야
난 너희 자매가 끝까지
서로를 못 알아보는 건 싫어
백희가 다시 혼자
외롭게 살아가는 것도 싫고
백희를 정말 아끼는구나
백희는 냉천궁에서
10년 동안 혼자 지냈어
그 고통받던 10년 동안
난 성주부에서 의식주 걱정 없이
평온하게 자랐지
매번 그 생각을 하면
난 죄책감이 들어
백희가 간신히 자유를 얻었는데
이런 말로를 맞이할 순 없어
난 꼭 전우한테 가서
해독약을 구할 거야
내가 돌아오지 못하면
네가 백희를 보살펴줘
천하가 넓으니
다른 해독 방법이 있을지 몰라
복령이 정말 언니라면
내가 가야 해
내가 냉천궁을 더 잘 알아
자매가 어렵게 다시 만났으니
네가 백희를 보살펴줘
마을에 안개가 자욱해
안개는 신녀가 설치한 결계라
넌 나갈 수 없어
다만
신녀가 존재하지 않는다면
결계는 저절로 해제될 거야
사형은 예지력이 뛰어나고
천리 밖에서도 전략을 짜네요
사형의 전략대로 라면
요족은 도망칠 곳이 없어요
심지어 72 선종이 다년간
수배 중이던 흉악한 요괴 제자도
우리 난릉 검에 의해 참수됐으니
이번엔 정말 난릉이
이름을 드높였네요
교만하지 말고 성급해서도 안 되네
난릉이 선문의 우두머리이니
마땅히 요괴의 재앙을 멸하고
천하를 보호할 책임이 있네
맞아요
저도 당연히 알고 있죠
한데
사형, 요족의 비밀 정보라도
손에 넣으셨어요?
중소가 보낸 건가요?
저도 볼래요
참견하지 말게나
나도 너희처럼 가만히 빈둥거리라는 건가?
장문께선 역시 지혜로우시고
결단력도 빠르시네요
전 이만 가 볼게요
수상하면서도 정말 진지하네
정말 참
어풍
너 또 우아한 척을 하는 거야?
물어볼 게 있어
요즘 장문이 계속해서 공을 쌓는 걸
넌 어떻게 생각해?
남한테 말하지 마
- 알겠어
- 가까이 와
내 눈으로 직접 봤어
마저 안 듣고 어디 가?
내 입이 말하기 싫어져서
너한테 농담한 거지
왜 석연치 않은 거라도 있어?
아니야
그냥 이런 생각이 드는데
선족과 요족이 오랫동안 대립해서
서로를 경계해 왔는데
요 며칠 계속 공을 세우는 게
너무 순조롭지 않아?
열이라도 나?
열은 안 나는데 자꾸 헛소리하네
우리 난릉이 공을 세워
요족을 두렵게 하고
선문에서 위세를 드높이는 게 싫어?
좋긴 한데
- 그래도...
- 그럼 됐지
장문 사형이
얼마나 성실하고 심혈을 기울이시는데
모처럼 얻은 영광을
네가...
어떻게 의심할 수 있어?
내가 괜히 걱정했네
너무 깊이 생각하지 마
그만 얘기할래
방에 가서 잠이나 자야겠어
포기하면 안 돼
범월이 날 기다리고 있어
그리고 언니의 독도
내가 해독해 줘야 해
헛수고하지 마
이 의식해는 내 신력으로 만든 거라
넌 빠져나갈 수 없어
네 얼굴이 참 유용하긴 하네
이제 범월이 날 소중히 여기고
범월의 마음과 눈은 나만을 향해
네가 이렇게 말한다고
내가 믿을 것 같아?
난 범월을 잘 아는데
넌 범월을 속일 수 없어
반드시 날 찾아낼 거야
너한테 기회는 없어
난 이제 란주의 몸은 필요 없거든
내 육체가 죽으면
네 영백도 함께 소멸할 거야
백삭
네가 가진 모든 것은
곧 나의 것이 될 거야
오래전부터 날 미워했다고 했지
하나 난 보제촌에 오기 전까지
널 본 적도 없어
란주
네가 미워하는 게 정말 내가 맞아?
그야 당연히 너지
넌 네 과거를 잊었겠지만
난 아니야
네가 저지른 모든 일을
난 영원히 기억할 거야
내 과거?
내 과거가 신족과 관련이 있단 말이야?
관련이 있으면 뭐 해?
넌 곧 죽을 건데
백삭
암흑과 같은 이곳에서
네가 천천히 사라지는 걸 지켜봐
난 네가 돼서
널 대신하고
네 모든 것을 빼앗을 거야
너... 똑바로 얘기해
내 과거가 어땠는데?
우리가 무슨 원한이라도 있어?
신족?
내가 왜 신족이랑 관련이 있지?
신군은 세상의 별이십니다
아주
동경하고 있습니다
성월각이 너무 적막한 거 같아요
오늘부터
넌 날 보필해라
신군
이건 우리 야족의
가장 신비롭고 찬란한 월은해에요
우린 백 년 동안
매일 함께하며 의기투합했어요
백 년 동안
내게
진심이었던 적 있어?
안 돼!
왜 내가 이런 기억을 가지고 있지?
기억 속의 사람은 도대체 누구고
난 누구야?
란주
그녀가 모든 진실을 알고 있을 거야
난 반드시 여기서 나가야 해
중소가 너희 둘을 의심하고 있어
- 용서해 주세요
시끄러워
이미 의심을 샀으니
더 시간을 끌 필요 없지
마침 금요도 원하는 게 있으니
오늘 밤
너희가 복령을 죽여
그럼 중소는...
아직 쓸모가 있으니 살려둬
신녀
후산에 있는 늙은 거북이도
함께 죽일까요?
왜 이렇게 급해?
조만간 네가 거북이의 능력을 얻게 될 거야
감사합니다, 신녀
내 육체를 잘 지켜
아무도 접근하지 못하게
중소를 제외하고 말이야
네, 신녀
란주의 영력이 심오해서
내가 가까이 있어도
반응이 없어
정말로 잠든 건가?
왜 공격을 못 해?
백삭
네가 여긴 웬일이야?
네가 위험할까 봐
신녀가 안개 결계를 쳤는데
지금 저항하지 못할 때
중소
신녀를 죽여
신녀를 죽여야만
네가 전우를 찾아가서
언니의 해독약을 얻을 수 있어
목적을 위해 사람을 해치는 건
선의 도리가 아니야
해독약이 없으면
열흘 안에 언니가 죽는데
이대로 포기하려고?
중소
넌 다른 선택지가 없어
신녀를 죽여
그렇게 죽이고 싶으면
직접 죽이지 그래?
두 사람 뭐 하는 거야?
네가 왜 여기에 있어?
날 찾았어?
백삭이랑 만났지?
응
무슨 얘기를 했어?
백삭을 의심하는 거야?
이런 질문을 한다는 건
너도 의심한다는 거네
냉천궁에 해독약을 찾으러 가려고
백삭에게 작별 인사를 하고
복령이 백희라는 걸 말하려 했는데
백희가 란주를 죽여야만
보제촌을 나갈 수 있다고 했어
백삭이 어떻게 사람을 죽이라고 하겠어
그녀는 백삭이 아니야
그럼 누구야?
진짜 백삭은 어디에 있어?
세상에는 탈사술이 존재하는데
영백을 교환할 수 있어
탈사술?
무념석에서 한 장면을 봤는데
백삭이 피를 내서
솥에 떨어뜨리는 걸 봤대
백삭 손가락에 상처가 있는 걸
내가 봤어
내 추측이 맞다면
그때부터 백삭이 달라졌어
백삭이 너와 만나기 전에
홀로 란주 거처를 찾아간 적도 있고
란주?
란주의 짓이라고 의심해?
이 보제촌에서
늙은 거북이든
네 부모님 혹은 다른 누구든
모두 어딘가 이상한 점이 있어
이 마을은 란주가 보호하고 있으니
역시 란주가 제일 수상해
날 찾아온 걸 보니
이미 계획이 있나 보네
백삭을 구하려면
이 안개부터 걷어내야 해
상대가 수를 던졌으니
우리가 역공격을 하는 거야
상처 때문에 들킬 줄은 몰랐네
넌 상처 때문이 아니라
마음가짐 때문에 들킨 거야
진짜 백삭은 생명을 경시하지 않고
목적을 위해
살인을 부추기지도 않을 거야
백삭은 어디 있어?
원래대로 돌려놔
똑같은 외형을 가진 나도
당신 곁에 있을 수 있어요
마치 6만 년 전처럼요
마지막으로 기회를 줄게
당신 몸속에
칠성 연혼인이 하나만 남아서
당신도 기회가 마지막이에요
5념을 모으고 싶으면서
왜 나한테 안 물어보죠?
신녀의 힘으로 념을 엿볼 수 있어요
범월
난 마지막 념이 어디 있는지 알아요
백삭을 포기하고 나와 함께한다면
마지막 념이 어디에 있는지 말해줄게요
칠성 연혼인을 푸는 것보다
난 백삭이 돌아오길 원해
백삭을 지키기 위해
목숨도 바치겠다고요?
내 일에 대해
넌 상관하지 마
늦은 밤에
저를 보러 왔는데
칼을 들고 올 필요는 없잖아요
똑같은 얼굴을 하고 있다고
속일 수 있을 거라고 생각했어?
가장 가까운 사람을 대할 땐
얼굴이 아니라 마음을 보는 거야
우릴 가짜인 걸 알아챘다 한들 어쩌겠어?
너희는 아무도 이 보제촌을
벗어나지 못할 거야
살인을 눈도 깜빡이지 않고 저지른다는
복령 요군에 대해 들어봤지?
정말 아프네
역시 괴뢰술로 만들어졌군
너희는 신녀를 이길 수 없어
실로 만들어진 가짜 인간이라
칼은 두렵지 않겠지만
불은 어떨까?
저리 치워
궁금한 게 있으면
내가...
알려줄게
그럼 순순히 모든 걸 다 털어놔
란주는 누구야?
보제촌에는 어떤 비밀이 숨어 있지?
알겠어
말할게
다 털어놓을게
누군가 결계를 침범했어
범월
급히 대답할 필요 없어요
시간을 줄 테니 천천히 잘 생각해 봐요
백삭이 결계를 뚫으려 하고 있어
강제로 나가려 하다
반서를 당할 수 있어
어서 보호하자
이게 바로 보제촌의 비밀이군
거북이?
거북이
일어나요
당신은...
구해줄 테니 어서 나와요
괜찮아요?
네 요력으로는
결계를 깰 수 없을 텐데 말이야
백삭
네가 왜 여기 있어?
이 마을은 위험하니 어서 떠나
오랜만에 사부님을 뵙는데
당연히 보러 와야죠
쟤는 백삭이 아니에요
넌...
금요가 널 죽이지 못하고
결계도 널 막지 못하니
복령
너도 보통 상대는 아닌 것 같네
당신은...
신녀에요?
역시 천년 신묘 거북다워
나한테 영력을 절반 넘게 뺏겨도
단순에 꿰뚫어 보다니
백삭에게 무슨 짓을 한 거예요?
모르겠어?
난 백삭의 몸으로
백삭의 모든 걸 빼앗을 거야
당신...
복령을 해치지 마요
분명 자매라 했는데
어쩜 이렇게 다르게 생겼지?
내가 널 복령이라 불러야 할까?
백희라 불러야 할까?
네가 백희야?
죽이려면 죽여
당연히 죽일 거지만
백삭이 직접 보는 앞에서
죽이는 게 더 재미있겠지
백삭에게 대체 무슨 짓을 했어요?
백삭, 백삭
백삭
이런 재밌는 구경거리를
너도 직접 봐야지
란주
감히 사부님과 복령을 해치기라도 하면
널 용서하지 않을 거야
네 목숨도 보전하지 못하면서
무슨 수로 복수하게?
란주
차라리 내 영력을 흡수하고
백삭을 놓아줘요
난 네 영력을 흡수할 건데
금요가 머뭇거리면서
아직 새 선족을 보내지 않았어
네 천년 영력이야말로
지금 내게 가장 좋은 보약이지
사부님!
멈춰
백삭, 너도 참
너의 가장 가까운 사람이 하나하나
네 앞에서 죽어가는 걸
가만히 지켜봐
♫열매를 맺지 않는 꽃은 없고♫
♫꽃을 보지 않는 열매는 없네♫
♫쓸쓸함을 견디네, 그대는 내가 시든 것♫
어서 멈춰
♫나는 그대라는 꽃의 열매♫
그만하라고!
사부님!
♫감히 신에게 속세를 묻네♫
♫미련과 분노와 이별의 아픔인가♫
♫깊은 정이 속세에서 눈물로 바뀌고♫
♫욕심으로 모으며 지키고 완벽해지길 바라네♫
♫난 꽃도 아닌데 스스로 시들어가고♫
♫그대 눈썹 사이에 떨어져 선한 열매가 되네♫
♫덧없는 인생은 아쉽기만 하고♫
♫길과 도를 찾으며 해답이 없는 걸 찾네♫
♫백성을 품은 마음으로 집착을 내려놓고♫
♫무념을 닦아 풍족하면서도 모자라게 제사를 지내리♫
♫대낮은 별빛을 태우고♫
♫속세의 달을 쳐다보네♫
♫난 평범한 인간이라 결국 죽겠지만♫
♫단 하나의 약속을 위해 수많은 고난을 겪고♫
♫정을 끊으며 단념하리♫
♫속세의 밝은 달빛을 지키기 위해♫
- 백삭
돌아왔구나
어서 동굴로 가요
사부님이 위험해요